# RobotMotorsControl

## Общее описание 

RobotMotorsControl — это демонстрационный проект управления двигателями робота. Основная цель проекта заключается в предоставлении базового скрипта на Python, который позволяет контролировать скорость и направление двигателей робота через командную строку или программируемый интерфейс.

## Описание работы с Git:

### Создание и клонирование репозитория

1. Репозиторий был создан на GitHub с использованием кнопки "New repository". После заполнения необходимой информации и создания репозитория, он был склонирован на локальную машину с помощью команды
```
git clone https://github.com/sargylana108/RobotMotorsControl.git
```

2. Процесс сохранения изменений

Для сохранения изменений в проекте использовались следующие команды Git:
```
git add README.md motors_control.py
git commit -m "Initial commit"
git push 
```
git add — для добавления файлов в индекс.
git commit -m — для создания коммита с кратким описанием.
git push — для отправки в удалённый репозиторий.

3. Взаимодействие с ветками

Для разработки новго функционала использовалась ветка. Новая ветка создавалась командой:
```
git checkout -b change_speed
```
После разработки изменения были объединены с основной веткой через пул-реквест на GitHub.

4. Пул-реквест

Был создан пул-реквест для слияния ветки новой функциональности (изменение скорости) с основной веткой. Процесс ревью включал в себя проверку комментария, который были учтён и внесён в проект.

5. Основные изменения и улучшения в коде

В проект была добавлена функция плавного изменения скорости двигателей.
Для этого внедрена ШИМ, которая позволяет регулировать мощность, подаваемую на двигатели, для плавного ускорения и замедления.

Новый функционал:
* change_speed(pin, start_duty, end_duty, step=1): изменение скорости двигателя с заданным шагом. Используется для ускорения и замедления.
* изменены функции движения вперёд (forward), назад (), повороты налево (turn_left) и направо (turn_right) с ускорением до заданной скорости (duration=1, final_speed=100).

6. Заключение
В результате выполнения задания по выполнению демонстрационнго проекта, состоялось знакомство с Git и GitHub. Протестирован процесс разработки и внесения изменений в проект, а также возможности взаимодействия с другими разработчиками через пул-реквесты и систему ревью кода.
